MkvDrama.Org
MkvDrama.Org
Episode 11
ตอนที่ 11
Why don't you take a carriage?
ทำไมไม่ขึ้นรถม้าล่ะ?
I have something to ask the teacher.
ฉันมีเรื่องจะถามอาจารย์
what?
อะไร?
what do you mean?
คุณหมายความว่าอย่างไร
When you said what you said in Garden of Bells?
เมื่อคุณพูดสิ่งที่คุณพูดใน Garden of Bells?
still
นิ่ง
Thank you for not sending it to me.
ขอบคุณที่ไม่ส่งให้ฉัน
To the junior lord of the Wu family.
ถึงผู้อยู่ใต้บังคับบัญชาของตระกูลหวู่
But you already have a wife.
แต่คุณมีภรรยาอยู่แล้ว
You can ask me to do anything in return.
คุณจะขอให้ฉันทำอะไรตอบแทนก็ได้
Except marrying you.
ยกเว้นแต่งงานกับคุณ
What happens if you don't have a wife?
จะเกิดอะไรขึ้นถ้าคุณไม่มีภรรยา?
I am married to Hua Qian. Because she drugged me.
ฉันแต่งงานกับฮัวเฉียน เพราะเธอวางยาฉัน
I had to take responsibility.
ฉันต้องรับผิดชอบ
I had no idea I was taking medication.
ฉันไม่รู้ว่าฉันกำลังกินยาอยู่
I have never touched her.
ฉันไม่เคยสัมผัสเธอเลย
She admitted it herself.
เธอยอมรับมันเอง
Sounds like something she would do.
ฟังดูเหมือนอะไรบางอย่างที่เธอจะทำ
Now I know what I want.
ตอนนี้ฉันรู้แล้วว่าฉันต้องการอะไร
give me some time
ให้เวลาฉันสักนิด
After my father's case was resolved
หลังจากคดีของพ่อคลี่คลายแล้ว
I will officially divorce her.
ฉันจะหย่ากับเธออย่างเป็นทางการ
at last...
ในที่สุด...
This is her wish too.
นี่คือความปรารถนาของเธอเช่นกัน
her...
ของเธอ...
hope?
หวัง?
Do you know the later Zhou of the Wu family?
คุณรู้จักโจวแห่งตระกูลหวู่ในภายหลังหรือไม่?
no.
เลขที่.
I only met him once
ฉันพบเขาเพียงครั้งเดียว
At that time I did not know his identity.
ตอนนั้นฉันไม่รู้จักตัวตนของเขา
I never thought we'd meet again.
ฉันไม่เคยคิดว่าเราจะได้พบกันอีก
How is the investigation conducted?
การสอบสวนดำเนินการอย่างไร?
In your father's case?
ในกรณีของพ่อคุณ?
In addition to mentioning
นอกจากจะกล่าวถึงแล้ว
How the Ge family committed fraud
ครอบครัว Ge กระทำการฉ้อโกงอย่างไร
My father wrote me a letter.
พ่อของฉันเขียนจดหมายถึงฉัน
when he was in jail
เมื่อเขาอยู่ในคุก
He received the following anonymous letter:
เขาได้รับจดหมายนิรนามดังต่อไปนี้:
“There is plenty of time ahead.
???ยังมีเวลาอีกมากข้างหน้า
take care."
ดูแล."
This person must know
คนนี้ต้องรู้
Some inside information
ข้อมูลภายในบางส่วน
But I still don't know who that person is.
แต่ฉันยังไม่รู้ว่าคนนั้นคือใคร
Why haven't I heard you mention it before?
ทำไมฉันไม่ได้ยินคุณพูดถึงมาก่อน?
me...
ฉัน...
Did you think I wasn't worthy of your trust?
คุณคิดว่าฉันไม่คู่ควรกับความไว้วางใจของคุณเหรอ?
By the way, I reached
ยังไงซะฉันก็ถึงแล้ว
The one who was my maid a few days ago.
คนที่เป็นสาวใช้ของฉันเมื่อไม่กี่วันก่อน
She gave me a lot of information
เธอให้ข้อมูลกับฉันมากมาย
But most of them are useless.
แต่ส่วนใหญ่ไม่มีประโยชน์
your maid?
แม่บ้านของคุณ?
She was my family servant
เธอเป็นคนรับใช้ของครอบครัวฉัน
But it was sold to someone else.
แต่กลับขายให้คนอื่น
It took a lot of effort to find her.
ต้องใช้ความพยายามอย่างมากในการตามหาเธอ
But she refused to be my maid again.
แต่เธอกลับปฏิเสธที่จะเป็นสาวใช้ของฉันอีก
why?
ทำไม
Who knows?
ใครจะรู้?
Ultimately, to each his own.
ท้ายที่สุดแล้วเป็นของแต่ละคน
You can't force anything.
คุณไม่สามารถบังคับอะไรได้
forced?
บังคับ?
great.
ยอดเยี่ยม.
it's me.
ฉันเอง.
Can we talk first?
เราคุยกันก่อนได้ไหม?
I have nothing to say
ฉันไม่มีอะไรจะพูด
To the junior lord of the Wu family.
ถึงผู้อยู่ใต้บังคับบัญชาของตระกูลหวู่
Are you angry?
คุณโกรธไหม?
Because of my identity
เพราะตัวตนของฉัน
Or because I hid my true identity from you?
หรือเพราะฉันซ่อนตัวตนที่แท้จริงของฉันไว้จากคุณ?
What does it mean?
มันหมายความว่าอะไร?
Isn't it the same?
มันไม่เหมือนกันเหรอ?
naught.
ไม่มีอะไร
I was just teasing you.
ฉันแค่ล้อเล่นคุณ
What motivated you to come to me?
อะไรเป็นแรงบันดาลใจให้คุณมาหาฉัน?
I swear
ฉันสาบาน
I fell in love with you at first sight
ฉันตกหลุมรักคุณตั้งแต่แรกเห็น
And I can't stop thinking about you.
และฉันไม่สามารถหยุดคิดถึงคุณได้
stop!
หยุด!
I am serious.
ฉันจริงจัง.
It's like fate.
มันเหมือนกับโชคชะตา
Since our first meeting, I cannot forget you.
ตั้งแต่พบกันครั้งแรก ฉันไม่สามารถลืมคุณได้เลย
If this is all I want to say today
หากนี่คือทั้งหมดที่ฉันอยากจะพูดในวันนี้
If so, you'd better leave now.
ถ้าเป็นเช่นนั้นคุณควรออกไปตอนนี้ดีกว่า
Do you really want to be with Zhong Yeran?
คุณอยากอยู่กับ Zhong Yeran จริงๆ หรือไม่?
It's better than being with you.
ดีกว่าอยู่กับคุณ
He already has a wife.
เขามีภรรยาแล้ว
Are you leaving or not?
คุณจะออกไปหรือไม่?
If I told you
ถ้าฉันบอกคุณ
Can you erase your father's name?
คุณสามารถลบชื่อพ่อของคุณได้หรือไม่?
Do you think I will believe you?
คุณคิดว่าฉันจะเชื่อคุณไหม?
I'll count to three.
ฉันจะนับถึงสาม
If you don't go out, I'll scream.
ถ้าคุณไม่ออกไปฉันจะกรีดร้อง
Are you really going to do this?
คุณจะทำเช่นนี้จริงๆเหรอ?
one.
หนึ่ง.
Have you ever wondered why I keep bothering you?
คุณเคยสงสัยไหมว่าทำไมฉันถึงคอยรบกวนคุณ?
two.
สอง.
You will come to me in the future.
คุณจะมาหาฉันในอนาคต
three.
สาม.
master.
ผู้เชี่ยวชาญ.
Do I still need to send an invitation?
ฉันยังต้องส่งคำเชิญหรือไม่?
To Mr. Jong?
ถึงนายจง?
She really doesn't seem to know.
ดูเหมือนเธอไม่รู้จริงๆ
yes. Send it to your servant's residence
ใช่. ส่งไปที่บ้านผู้รับใช้ของคุณ
early in the morning tomorrow.
พรุ่งนี้เช้า
what? Is there anything else?
อะไร? มีอะไรอีกไหม?
master.
ผู้เชี่ยวชาญ.
You found out the truth.
คุณค้นพบความจริงแล้ว
Are you still going to take her?
คุณยังจะพาเธอไปไหม?
huh. she interests me
ฮะ. เธอสนใจฉัน
a little bit more.
อีกสักหน่อย
But Mrs. Zhong is a married woman.
แต่นางจงเป็นผู้หญิงที่แต่งงานแล้ว
I'm worried that he won't come out to see you.
ฉันกังวลว่าเขาจะไม่ออกมาพบคุณ
I'll send her a proper invitation
ฉันจะส่งคำเชิญที่เหมาะสมให้เธอ
And that person is not a single woman.
และบุคคลนั้นไม่ใช่ผู้หญิงคนเดียว
There is no reason for her not to meet me.
ไม่มีเหตุผลที่เธอจะไม่พบฉัน
Just send us a card.
เพียงส่งการ์ดมาให้เรา
What happens if she ignores it?
จะเกิดอะไรขึ้นถ้าเธอเพิกเฉย?
Then keep knocking on her door.
แล้วเคาะประตูของเธอต่อไป
Until she agrees.
จนกว่าเธอจะยอม
After all, she and I have the same goals
เพราะเธอกับฉันมีเป้าหมายเดียวกัน
Not to mention how Zhong Yeran embarrassed her.
ไม่ต้องพูดถึงว่า Zhong Yeran ทำให้เธออับอายอย่างไร
At the banquet that day.
ในงานเลี้ยงวันนั้น
I don't think she'll say no
ฉันไม่คิดว่าเธอจะปฏิเสธ
An ally like me.
พันธมิตรอย่างฉัน
continue.
ดำเนินการต่อ.
Mistress, later wife of the Wu family
นายหญิง ซึ่งเป็นภรรยาคนต่อมาของตระกูลหวู่
Send another invitation card.
ส่งการ์ดเชิญอีกใบ
Just ignore it and throw the card aside.
เพียงเพิกเฉยและโยนการ์ดทิ้งไป
government
รัฐบาล
Why does he keep trying to talk to you?
ทำไมเขาถึงพยายามคุยกับคุณอยู่เรื่อย?
Maybe he thinks so
บางทีเขาอาจจะคิดอย่างนั้น
we are suffering the same fate
เรากำลังประสบชะตากรรมเดียวกัน
And that we can do something together.
และการที่เราจะทำอะไรบางอย่างร่วมกันได้
Don't listen to him, mistress.
อย่าฟังเขานายหญิง
He seems to be making a plan.
ดูเหมือนเขาจะกำลังวางแผนอยู่
Of course not.
ไม่แน่นอน
How can you not see it?
มองไม่เห็นได้อย่างไร?
Because you realized that too?
เพราะคุณก็ตระหนักเช่นกัน?
I rejected him several times.
ฉันปฏิเสธเขาหลายครั้ง
But he won't give up.
แต่เขาจะไม่ยอมแพ้
No one loved him in his past life.
ไม่มีใครรักเขาในชาติที่แล้ว
Serves him well.
ทำหน้าที่เขาอย่างดี
government.
รัฐบาล.
Is that medicine for the skin?
เป็นยาสำหรับผิวเหรอ?
But the smell is a little different.
แต่กลิ่นจะแตกต่างออกไปเล็กน้อย
Don't get too close.
อย่าเข้าใกล้เกินไป
Look how ignorant you are.
ดูสิว่าคุณไม่มีความรู้ขนาดไหน
Qianzhi.
เฉียนจือ.
Yeoju made it herself.
ยอจูทำเอง
So of course it's different.
แน่นอนว่ามันแตกต่างออกไป
you are awesome
คุณยอดเยี่ยมมาก
You are good at everything, Mistress.
คุณเก่งทุกอย่างนายหญิง
By the way, mistress, did you hear?
ยังไงก็ตามนายหญิงคุณได้ยินไหม?
what?
อะไร?
I heard Hwaman and a low-ranking maid.
ฉันได้ยินว่าฮวามานและสาวใช้ระดับต่ำ
I made a mistake in the garden of bells.
ฉันทำผิดพลาดในสวนระฆัง
The Lord gave it to the driver.
พระเจ้าประทานมันให้คนขับ
They quietly left the city
พวกเขาออกจากเมืองไปอย่างเงียบ ๆ
Early yesterday morning.
เมื่อเช้าวานนี้.
I guess those people will never come back.
ฉันเดาว่าคนเหล่านั้นจะไม่กลับมา
A maid too?
แม่บ้านด้วยเหรอ?
huh.
ฮะ.
I think we both made a mistake together
ฉันคิดว่าเราสองคนทำผิดด้วยกัน
So both were punished.
ทั้งสองจึงถูกลงโทษ
I heard the coachman came.
ฉันได้ยินว่ามีโค้ชมา
Nomads far from here.
พวกเร่ร่อนอยู่ไกลจากที่นี่
This is his last delivery.
นี่เป็นการคลอดครั้งสุดท้ายของเขา
Then he will never come back.
แล้วเขาจะไม่กลับมาอีก
Mistress, what's going on?
นายหญิง เกิดอะไรขึ้น?
Don’t you hate anger the most?
คุณไม่ได้เกลียดความโกรธที่สุดเหรอ?
Get back to work.
กลับไปทำงาน.
government
รัฐบาล
Hwaman is responsible for attacking himself...
ฮวามานต้องรับผิดชอบในการโจมตีตัวเอง...
Lord.
พระเจ้า
She deserves it.
เธอสมควรได้รับมัน
Otherwise, at best you will be kicked out.
มิฉะนั้นคุณจะถูกไล่ออกอย่างดีที่สุด
I will go inside.
ฉันจะเข้าไปข้างใน
It's a bit cold here.
ที่นี่หนาวนิดหน่อย
Lord.
พระเจ้า
After the feast is over
หลังจากงานเลี้ยงจบลง
The deacons left one by one.
พวกมัคนายกก็ออกไปทีละคน
Within ten days.
ภายในสิบวัน
But the descendants of the Wu family
แต่ทายาทตระกูลหวู่
remain in the city
ยังคงอยู่ในเมือง
Every day I visit my servant mistress.
ทุกวันฉันจะไปเยี่ยมนายหญิงคนรับใช้ของฉัน
she refused to see him
เธอปฏิเสธที่จะพบเขา
But that didn't stop him.
แต่นั่นไม่ได้หยุดเขา
His intentions are unclear.
เจตนาของเขาไม่ชัดเจน
He asked for a maid at the banquet.
เขาขอสาวใช้ในงานเลี้ยง
And now he is trying to approach the servant mistress.
และตอนนี้เขากำลังพยายามเข้าใกล้นายหญิงคนรับใช้
This character is difficult to read.
ตัวละครนี้อ่านยาก
Lord, I...
พระเจ้า ฉัน...
How many days will Wu Shuomo stay?
อู๋ซั่วโม่จะอยู่กี่วัน?
Lord, I was originally going to come here.
พระเจ้า เดิมทีฉันจะมาที่นี่
For a month-long study tour.
สำหรับการทัศนศึกษาเป็นเวลาหนึ่งเดือน
But ten days have passed.
แต่ผ่านไปสิบวันแล้ว
Then ignore him.
แล้วละเลยเขา
I want to see what he does.
ฉันอยากเห็นว่าเขาทำอะไร
???five. ???Lady, let’s go.
???ห้า. ???คุณผู้หญิง ไปกันเลย
seven. eight.
เจ็ด แปด.
Mistress, please don't stay in your room all day.
นายหญิง โปรดอย่าอยู่ในห้องของคุณทั้งวัน
You need to go outside and take a walk.
คุณต้องออกไปเดินเล่นข้างนอก
???eleven. ???As you know
???สิบเอ็ด. ???อย่างที่คุณรู้
Junior Woo is waiting outside.
จูเนียร์วูกำลังรออยู่ข้างนอก
I want to form an alliance with me.
ฉันต้องการสร้างพันธมิตรกับฉัน
I'm afraid to go outside.
ฉันกลัวที่จะออกไปข้างนอก
I don't want to meet that person.
ฉันไม่ต้องการที่จะพบกับบุคคลนั้น
But you can't sit in your room all day.
แต่คุณไม่สามารถนั่งอยู่ในห้องของคุณได้ทั้งวัน
Why not play shuttlecock with us?
ทำไมไม่เล่นลูกขนไก่กับเรา?
Maybe it will encourage you.
บางทีมันอาจจะให้กำลังใจคุณ
When I see you depressed every day
เมื่อฉันเห็นเธอเศร้าทุกวัน
It makes us feel terrible.
มันทำให้เรารู้สึกแย่มาก
huh.
ฮะ.
Join us.
เข้าร่วมกับเรา.
???right? ???let's play together.
???ขวา? ???มาเล่นด้วยกันเถอะ
Join us, Mistress.
มาร่วมกับเรานายหญิง
Come on, give it a try...
เอาล่ะ ลองดูสิ...
So be it, Mistress.
เอาเป็นว่านายหญิง
here.
ที่นี่.
Are you okay, Guard Hua?
คุณสบายดีไหม ผู้พิทักษ์ฮวา?
???huh. ???go!
???ฮะ. ???ไป!
let's go.
ไปกันเถอะ.
Are you sweating?
คุณกำลังเหงื่อออกหรือเปล่า?
Today is a hot day.
วันนี้เป็นวันที่อากาศร้อน
Lady, if you are hot
เลดี้ถ้าคุณร้อน
Go inside and rest.
เข้าไปข้างในและพักผ่อน
I've been in my room too long
ฉันอยู่ในห้องของฉันนานเกินไป
And my body is getting weaker.
และร่างกายของฉันก็อ่อนแอลง
It's great to enjoy the sun here.
การเพลิดเพลินกับแสงแดดที่นี่เป็นเรื่องดี
sure. Let me put this in there.
แน่นอน. ขอผมใส่อันนี้เข้าไป.
OK.
ตกลง.
Can you bring Hua Rongzhou here?
คุณช่วยพา Hua Rongzhou มาที่นี่ได้ไหม?
to me ...
ถึงฉัน...
Let me try it.
ให้ฉันได้ลอง
Hello, mistress.
สวัสดีเมียน้อย.
Rest in peace.
หลับให้สบาย.
You don't have to bow to me
คุณไม่จำเป็นต้องโค้งคำนับฉัน
When it's just us.
เมื่อเป็นเพียงเรา
Nothing special.
ไม่มีอะไรพิเศษ.
i just see you
ฉันแค่เห็นคุณ
We guard the entrance here every day.
เราเฝ้าทางเข้าที่นี่ทุกวัน
And no one takes turns with you.
และไม่มีใครผลัดกันกับคุณ
i just want to tell you
ฉันแค่อยากจะบอกคุณ
The idea is that you can come here once every two days.
แนวคิดก็คือคุณสามารถมาที่นี่ได้ทุกๆ สองวัน
I am the guard of your house, mistress.
ฉันเป็นผู้ดูแลบ้านของคุณนายหญิง
How do I leave a post without permission?
ฉันจะออกจากโพสต์โดยไม่ได้รับอนุญาตได้อย่างไร?
are you okay.
คุณสบายดีไหม.
There are too many guards coming and going.
มียามเข้ามามากมายเกินไป
Nothing bad will happen.
จะไม่มีอะไรเลวร้ายเกิดขึ้น
Life is short.
ชีวิตนั้นสั้น.
And you are too young.
และคุณยังเด็กเกินไป
There must be something you want to do.
จะต้องมีสิ่งที่คุณอยากทำ
Don't waste your time working as a security guard.
ไม่ต้องเสียเวลาทำงานเป็นรปภ.
What do I want to do?
ฉันต้องการทำอะไร?
huh. do what you want
ฮะ. ทำสิ่งที่คุณต้องการ
I will send it to you if you need it.
ฉันจะส่งไปให้คุณถ้าคุณต้องการมัน
How rare!
หายากแค่ไหน!
I didn't expect to see him here.
ฉันไม่ได้คาดหวังว่าจะได้พบเขาที่นี่
huh.
ฮะ.
I thought he was too afraid to come here.
ฉันคิดว่าเขากลัวเกินไปที่จะมาที่นี่
You already look like a woman
คุณดูเหมือนผู้หญิงอยู่แล้ว
And he hangs out with women every day.
และเขาออกไปเที่ยวกับผู้หญิงทุกวัน
???Want to spar? ???I think it's good.
???อยากซ้อมไหม? ???ผมคิดว่ามันดี
Bring it.
นำมันมา
Would you like to join them?
คุณอยากจะเข้าร่วมกับพวกเขาไหม?
???huh. It's easy. Take your time. ???Stop!
???ฮะ. มันเป็นเรื่องง่าย. ใช้เวลาของคุณ ???หยุด!
Not me. I'm not going to argue with you.
ไม่ใช่ฉัน. ฉันจะไม่เถียงกับคุณ
Good move!
ย้ายดี!
I knew you were a good person when I hired you.
ฉันรู้ว่าคุณเป็นคนดีเมื่อฉันจ้างคุณ
let's face you
เผชิญหน้ากับคุณกันเถอะ
And see how much progress we have made
และดูว่าเรามีความก้าวหน้าไปมากเพียงใด
Over the past few months.
ในช่วงไม่กี่เดือนที่ผ่านมา
Yes, Director.
ใช่แล้ว ผู้อำนวยการ
The needle should go in here.
เข็มควรจะเข้าไปที่นี่
Make the snitch smaller.
ทำให้ลูกสนิชมีขนาดเล็กลง
Yeoju, how about getting some rest?
ยอจู พักผ่อนบ้างมั้ย?
And are you going to continue another day?
แล้วจะไปต่ออีกวันมั้ย?
government.
รัฐบาล.
I heard there was a fight at the training ground.
ฉันได้ยินมาว่ามีการต่อสู้กันที่สนามฝึกซ้อม
And Guard Hua was very skillful.
และผู้พิทักษ์ฮัวก็เก่งมาก
He even defeated veterans.
เขายังเอาชนะทหารผ่านศึกด้วยซ้ำ
really?
จริงหรือ
He's only been here for half a year, right?
เขาอยู่ที่นี่เพียงครึ่งปีใช่ไหม?
You will be surprised, Mistress.
คุณจะต้องประหลาดใจนายหญิง
Teacher also praised me today.
วันนี้อาจารย์ก็ชมฉันด้วย
He said he drew a picture with Nan Feng.
เขาบอกว่าเขาวาดรูปกับหนานเฟิง
After learning a few moves from him.
หลังจากเรียนรู้การเคลื่อนไหวเล็กน้อยจากเขา
The moment you make eye contact with that person
ช่วงเวลาที่คุณสบตากับบุคคลนั้น
I knew he was someone special.
ฉันรู้ว่าเขาเป็นคนพิเศษ
Because Nan Feng hesitated.
เพราะหนานเฟิงลังเล
You are a single girl.
คุณเป็นสาวโสด
Aren’t you embarrassed to say that?
คุณไม่อายที่จะพูดแบบนั้นเหรอ?
Nanfeng is the highest ranking security guard.
หนานเฟิงเป็นเจ้าหน้าที่รักษาความปลอดภัยระดับสูงสุด
So he must be good at martial arts.
ดังนั้นเขาจะต้องเก่งศิลปะการต่อสู้
huh.
ฮะ.
So that means Guard Hua is really good.
นั่นหมายความว่า Guard Hua เก่งจริงๆ
How shameless.
ไร้ยางอายแค่ไหน
???Don't say that! ???You are shameless.
???อย่าพูดแบบนั้นนะ! ???คุณหน้าด้าน
???Stop talking about that! ???you are!
???หยุดพูดถึงเรื่องนั้นได้แล้ว! ???คุณคือ!
You... that's not true at all.
คุณ...นั่นไม่จริงเลย
Mr. Huarongzhou, come here.
นายฮวาหรงโจวมาที่นี่
government.
รัฐบาล.
Did something good happen?
มีอะไรดีเกิดขึ้นหรือเปล่า?
I feel good.
ฉันรู้สึกดี.
You finally remember my name, Mistress.
ในที่สุดคุณก็จำชื่อของฉันได้นายหญิง
Have I forgotten anything?
ฉันลืมอะไรไปหรือเปล่า?
I heard it from Chuiju.
ฉันได้ยินมาจากชุยจู
What you drew with Nanfeng
สิ่งที่คุณวาดด้วยหนานเฟิง
In a sparring session.
ในเซสชั่นการซ้อม
I think it's because the team leader blocked it.
ฉันคิดว่าเป็นเพราะหัวหน้าทีมปิดกั้นมัน
Not only is he talented in martial arts;
เขาไม่เพียงมีพรสวรรค์ด้านศิลปะการต่อสู้เท่านั้น
But you are also humble.
แต่คุณก็ถ่อมตัวเช่นกัน
Cuizhu tastes good.
Cuizhu รสชาติดี
government.
รัฐบาล.
do you know
คุณรู้ไหม
Where are the best artisan shops in the city?
ร้านค้าช่างฝีมือที่ดีที่สุดในเมืองอยู่ที่ไหน?
I heard there is a female craftsman.
ฉันได้ยินมาว่ามีช่างฝีมือผู้หญิงคนหนึ่ง
My name is Wei Xian.
ฉันชื่อเว่ยเซียน
She was the most skilled.
เธอเป็นคนที่เก่งที่สุด
Female craftsman?
ช่างผู้หญิง?
I have never heard of this person.
ฉันไม่เคยได้ยินเกี่ยวกับบุคคลนี้
Don't you know him, mistress?
คุณไม่รู้จักเขานายหญิง?
All the girls admired her.
สาวๆ ทุกคนชื่นชมเธอ
Unfortunately, she passed away not long ago.
น่าเสียดายที่เธอเสียชีวิตไปไม่นานนี้
I don't know what other stores are like.
ไม่รู้ว่าร้านอื่นเป็นยังไงบ้าง
Should I ask guard Hua around?
ฉันควรถามยามหัวรอบๆไหม?
no. Don't tell that person.
เลขที่. อย่าบอกคนนั้นนะ
Go ask in person
ไปถามด้วยตนเอง
And quickly.
และรวดเร็ว.
OK.
ตกลง.
Have you returned from training?
คุณกลับมาจากการฝึกแล้วหรือยัง?
We are eating and drinking.
เรากำลังกินและดื่ม
Want to join us?
ต้องการเข้าร่วมกับเรา?
Are you sure you don't want to?
คุณแน่ใจหรือว่าไม่ต้องการ?
???Please eat. ??? Have some with us.
???เชิญทานครับ. ??? มีบางอย่างกับเรา
Look how rebellious he is.
ดูว่าเขาเป็นคนกบฏแค่ไหน
What else can you do?
คุณทำอะไรได้อีก?
He is skilled in martial arts.
เขามีทักษะในศิลปะการต่อสู้
I think it's because the boss was generous.
ฉันคิดว่าเป็นเพราะเจ้านายมีน้ำใจ
He persevered and it ended up being a tie.
เขาพากเพียรและจบลงด้วยการเสมอกัน
I think it's unclear who stopped it.
ฉันคิดว่ามันไม่ชัดเจนว่าใครเป็นคนหยุดมัน
Let's throw it away.
โยนมันทิ้งไปซะ
No more about that grumpy man.
ไม่เกี่ยวกับผู้ชายขี้โมโหคนนั้นอีกต่อไป
Go ahead and try it. Drink.
ไปข้างหน้าและลอง ดื่ม.
Let's talk about the team leader
มาพูดถึงหัวหน้าทีมกันดีกว่า
Did you hear the rumor?
คุณได้ยินข่าวลือหรือไม่?
Are you talking about something related to Mistress?
คุณกำลังพูดถึงบางสิ่งที่เกี่ยวข้องกับนายหญิงหรือเปล่า?
???Lower your voice. ???not needed.
???ลดเสียงของคุณลง ???ไม่ต้องการ.
Everyone at home knows it.
ทุกคนที่บ้านรู้เรื่องนี้
???Quiet. ???But yes.
???เงียบ. ???แต่ใช่
When Master Ordered Us to Cut Expenses
เมื่ออาจารย์สั่งให้เราลดค่าใช้จ่าย
The chief went straight to Deacon Ji.
หัวหน้าเดินตรงไปหานักบวชจี
To reason with him.
เพื่อเหตุผลกับเขา
He is the Master's personal guard. How did he...
เขาเป็นผู้พิทักษ์ส่วนตัวของอาจารย์ เขาเป็นยังไงบ้าง...
I really can't believe it.
ฉันไม่อยากจะเชื่อเลยจริงๆ
enough...
เพียงพอ...
It's not a good thing.
มันไม่ใช่เรื่องดี
Don't talk about it anymore. Let's drink.
อย่าพูดถึงมันอีกต่อไป มาดื่มกันเถอะ
He still can't see me?
เขายังไม่เห็นฉันเหรอ?
No, she won't.
ไม่ เธอจะไม่ทำ
Mr. Jong says he is not feeling well.
นายจงบอกว่าเขาไม่สบาย
To welcome guests.
เพื่อต้อนรับแขก
Is he unwell?
เขาไม่สบายเหรอ?
But when I saw her, she seemed full of energy.
แต่เมื่อฉันเห็นเธอ เธอดูเต็มไปด้วยพลัง
Before coming to Hwangcheong
ก่อนจะมาฮวังชอง
You promised to come here
คุณสัญญาว่าจะมาที่นี่
formula for
สูตรสำหรับ
Jiayin Pill of the Zhong family.
ยาเจียหยินแห่งตระกูลจง
A month and a half has passed.
ผ่านไปหนึ่งเดือนครึ่งแล้ว
Instead of searching for the formula
แทนที่จะค้นหาสูตร
You are looking for someone.
คุณกำลังมองหาใครสักคน
If you know this...
ถ้าคุณรู้เรื่องนี้...
Please don't use my father to threaten me.
โปรดอย่าใช้พ่อของฉันขู่ฉัน
Who is your master?
ใครคือเจ้านายของคุณ?
Of course, it's you.
แน่นอนมันคือคุณ
But we have to go back in ten days
แต่เราต้องกลับไปภายในสิบวัน
So let's just forget about it.
งั้นเราก็แค่ลืมมันไปซะ
I'll find someone else who can help me.
ฉันจะหาคนอื่นที่สามารถช่วยฉันได้
Enjoy and drink as much as you like.
เพลิดเพลินและดื่มได้มากเท่าที่คุณต้องการ
This is my treat.
นี่คือการรักษาของฉัน
Your generosity is worthy of your status.
ความมีน้ำใจของคุณคู่ควรกับสถานะของคุณ
The son of the Jong clan deacon.
บุตรชายของมัคนายกตระกูลจง
I am the only son of my parents.
ฉันเป็นลูกชายคนเดียวของพ่อแม่
And everything my father owns
และทุกสิ่งที่พ่อของฉันเป็นเจ้าของ
It will be mine.
มันจะเป็นของฉัน
Not to mention serving you a meal.
ไม่ต้องพูดถึงการเสิร์ฟอาหารให้คุณ
great.
ยอดเยี่ยม.
It's really rare to see Miss Jiaojiao.
หายากจริงๆ ที่จะเห็นนางสาวเจียวเจียว
You are truly amazing! I'm impressed.
คุณน่าทึ่งจริงๆ! ฉันประทับใจ.
Zhao Zhao.
จ้าว จ้าว.
You weren't around. This is nothing.
คุณไม่ได้อยู่รอบ ๆ นี่ไม่มีอะไรเลย
How bold! who are you?
กล้าแค่ไหน! คุณคือใคร?
It's you, Lord Wu Junior.
คุณเอง ลอร์ดวู่จูเนียร์
It's really you, Hua Young Master.
เป็นคุณจริงๆ อาจารย์ฮวายัง
I thought I heard wrong
ฉันคิดว่าฉันได้ยินผิด
When I was standing in front of the door.
ตอนที่ฉันยืนอยู่หน้าประตู
This is the junior lord of the Wu family.
นี่คือเจ้านายรุ่นน้องของตระกูลหวู่
???nice to meet you. ???nice to meet you.
???ยินดีที่ได้รู้จัก. ???ยินดีที่ได้รู้จัก.
???Please sit down. ???please.
???กรุณานั่งลง. ???โปรด.
hurry.
รีบ.
Master Hwayoung
อาจารย์ฮวายัง
you left a deep impression on me
คุณทิ้งความประทับใจอันลึกซึ้งไว้กับฉัน
At the feast.
ในงานเลี้ยง.
I wanted to make friends with you
ฉันอยากจะรู้จักคุณ
But I couldn't find a good way to reach you.
แต่ฉันไม่พบวิธีที่ดีในการติดต่อคุณ
Oh, I'm so happy.
โอ้ ฉันมีความสุขมาก
I also felt like you were an old friend.
ฉันยังรู้สึกเหมือนคุณเป็นเพื่อนเก่า
At the first meeting.
ในการประชุมครั้งแรก
exactly.
อย่างแน่นอน.
???Yes... nice to meet you. ???Cheers.
???ครับ... ยินดีที่ได้รู้จัก ???ไชโย.
Go ahead and try it.
ไปข้างหน้าและลอง
Jiaojiao, go and serve Junior Lord Wu.
เจียวเจียว ไปรับใช้จูเนียร์ลอร์ดหวู่
???not needed. ???Space.
???ไม่ต้องการ. ???ช่องว่าง.
Such an ignorant woman
ผู้หญิงที่โง่เขลาเช่นนี้
Not my type.
ไม่ใช่ประเภทของฉัน
Go back to where you were.
กลับไปยังที่ที่คุณอยู่
Come on, let's drink.
มาดื่มกันเถอะ
Junior Woo, are you talking about this?
จูเนียร์วู คุณกำลังพูดถึงเรื่องนี้เหรอ?
you can't forget
คุณไม่สามารถลืมได้
Teacher Jong’s maid?
สาวใช้ของครูจง?
That's sad
เป็นเรื่องน่าเศร้า
Someone stopped me.
มีคนหยุดฉัน
I think
ฉันคิดว่า
My brother-in-law has gone too far.
พี่เขยของฉันไปไกลเกินไปแล้ว
She is just a housekeeper.
เธอเป็นเพียงแม่บ้าน
Why can't he give her to you?
ทำไมเขาถึงมอบเธอให้คุณไม่ได้?
He already has my sister as his wife.
เขามีน้องสาวของฉันเป็นภรรยาของเขาแล้ว
Why is he still thinking about other women?
ทำไมเขาถึงยังคิดถึงผู้หญิงคนอื่นอยู่?
exactly.
อย่างแน่นอน.
Ms. Zhong is the most talented woman
คุณจงเป็นผู้หญิงที่มีความสามารถมากที่สุด
city
เมือง
And it is famous all over the world.
และมีชื่อเสียงไปทั่วโลก
Teacher Zhong doesn't taste good.
ครูจงไม่อร่อย
It's a shame it came late
น่าเสียดายที่มาช้า
And she's already married to him.
และเธอได้แต่งงานกับเขาแล้ว
Otherwise I will compete with him.
ไม่เช่นนั้นฉันจะแข่งขันกับเขา
I couldn't agree more.
ฉันไม่เห็นด้วยมากขึ้น
My sister is the prettiest girl in the world.
น้องสาวของฉันเป็นผู้หญิงที่สวยที่สุดในโลก
Who can compare to her?
ใครจะเทียบเธอได้ล่ะ?
Can you do it?
คุณทำได้มั้ย?
You are stating the obvious.
คุณกำลังระบุสิ่งที่ชัดเจน
Anyway, if my father didn't stop me
ยังไงก็ตามถ้าพ่อไม่ห้าม
I would have rushed to the servant's residence.
ฉันจะได้รีบไปที่บ้านของคนรับใช้
And beat up Mr. Jong.
และทุบตีนายจง
Exactly my feelings!
ตรงกับความรู้สึกของฉัน!
as it were
เหมือนเดิม
I would like to speak with Mrs. Zhong.
ฉันอยากจะพูดคุยกับนางจง
If she lets me take the maid
ถ้าเธอให้ฉันพาสาวใช้ไป
Then the thorn in your side will be pulled out.
แล้วหนามที่อยู่ข้างตัวคุณจะถูกดึงออก
Then he will be able to live more comfortably.
แล้วเขาจะได้อยู่อย่างสุขสบายมากขึ้น
In the species residence. Am I right?
ในที่อยู่อาศัยของสายพันธุ์ ฉันถูกไหม?
my sister is smart
น้องสาวของฉันฉลาด
But I don't think he can make a decision
แต่ฉันไม่คิดว่าเขาจะสามารถตัดสินใจได้
For my brother-in-law.
สำหรับพี่เขยของฉัน
It's not difficult
มันไม่ใช่เรื่องยาก
It's about finding a way to satisfy both.
มันเกี่ยวกับการหาวิธีที่จะตอบสนองทั้งสองฝ่าย
But Ms. Jong
แต่นางจง.
stay at home for a while
อยู่บ้านสักพัก
I’m curious, Master Hwayoung...
ฉัน???สงสัย อาจารย์ฮวายอง...
Hua brother...
พี่ฮัว...
If you could introduce me to her.
หากคุณสามารถแนะนำให้ฉันรู้จักกับเธอ
Look at your face. It's so red.
มองหน้าคุณสิ มันแดงมาก
Furong is so pretty.
ฟูร่งสวยจังเลย
I beg to differ.
ฉันขอแตกต่าง
???She is mine. ???There are even prettier ones.
???เธอเป็นของฉัน. ???ยังมีอันที่สวยกว่านี้อีก
she is mine
เธอเป็นของฉัน
Woo Junior Road
ถนนวูจูเนียร์
Are you really not going to my house?
คุณจะไม่ไปบ้านฉันจริงๆเหรอ?
no.
เลขที่.
Then we will leave.
จากนั้นเราจะออกเดินทาง
???goodbye. ???goodbye.
???ลาก่อน. ???ลาก่อน.
???is... ???I'm telling you
???คือ... ???ขอบอก
Huang prepared dinner for us.
หวงเตรียมอาหารเย็นให้เรา
Let's keep drinking.
มาดื่มกันต่อ
???Let’s drink! ???Furong is mine.
???มาดื่มกันเถอะ! ???ฟู่หรงเป็นของฉัน
???right. She is yours. ???master.
???ขวา. เธอเป็นของคุณ ???ผู้เชี่ยวชาญ.
???How are you? ???She is mine.
???คุณเป็นอย่างไร? ???เธอเป็นของฉัน.
Brother Hua, can you introduce her to me?
พี่ฮวาช่วยแนะนำเธอให้ฉันรู้จักหน่อยได้ไหม?
I can't make decisions for her.
ฉันไม่สามารถตัดสินใจแทนเธอได้
She is a very independent woman.
เธอเป็นผู้หญิงที่รักอิสระมาก
If I do that without telling her
ถ้าฉันทำแบบนั้นโดยไม่บอกเธอ
She will be angry.
เธอจะโกรธ
She is no ordinary woman.
เธอไม่ใช่ผู้หญิงธรรมดา
When Zhao Jiao gets angry
เมื่อจ้าวเจียวโกรธ
All I have to do is buy her cosmetics.
สิ่งที่ฉันต้องทำคือซื้อเครื่องสำอางของเธอ
But my sister is different.
แต่น้องสาวของฉันแตกต่างออกไป
If I make her angry
ถ้าฉันทำให้เธอโกรธ
That person will ignore me
คนนั้นจะไม่สนใจฉัน
No matter how much jewelry I buy her.
ไม่ว่าฉันจะซื้อเครื่องประดับให้เธอมากแค่ไหนก็ตาม
That guy looks stupid
ผู้ชายคนนั้นดูโง่
But in reality, that's not the case.
แต่ในความเป็นจริงนั่นไม่เป็นเช่นนั้น
if there is no other way
ถ้าไม่มีทางอื่น
I will have to sneak into the servant's residence myself.
ฉันจะต้องแอบเข้าไปในบ้านคนรับใช้ด้วยตัวเอง
Chong Residence
ชอง เรสสิเดนท์
Because you came here today
เพราะคุณมาที่นี่วันนี้
Let's spar one more round.
มาซ้อมกันอีกรอบ
I will show no mercy this time.
ฉันจะไม่แสดงความเมตตาในครั้งนี้
He is the Master's personal guard. How did he...
เขาเป็นผู้พิทักษ์ส่วนตัวของอาจารย์ เขาเป็นยังไงบ้าง...
I can't believe it.
ฉันไม่อยากจะเชื่อเลย
OK.
ตกลง.
remember.
จดจำ.
Let me stop before I go too far.
ให้ฉันหยุดก่อนที่ฉันจะไปไกลเกินไป
no.
เลขที่.
Well done.
ทำได้ดี.
Just as I expected.
เช่นเดียวกับที่ฉันคาดหวัง
You didn't give it up last time.
ครั้งสุดท้ายคุณไม่ยอมแพ้
why?
ทำไม
Please forgive me, Director.
ขออภัยด้วยครับท่านผู้อำนวยการ
Tell me please. Why did you endure it?
ขอร้องบอกฉันด้วยเถอะ. ทำไมคุณถึงทนมัน?
You fought with me last time, right?
ครั้งที่แล้วคุณทะเลาะกับฉันใช่ไหม?
person
บุคคล
the person who taught me martial arts
คนที่สอนศิลปะการต่อสู้ให้ฉัน
He told me to do that.
เขาบอกให้ฉันทำอย่างนั้น
Are you a martial arts teacher?
คุณเป็นครูสอนศิลปะการต่อสู้หรือไม่?
What does he do?
เขาทำอะไร?
Forget it. I'll tell the master right now
ลืมมันซะ ฉันจะบอกอาจารย์ทันที
They recruited a martial arts genius.
พวกเขาคัดเลือกอัจฉริยะด้านศิลปะการต่อสู้มา
Go ahead and try it! Welcome back, our victor!
ไปข้างหน้าและลอง! ยินดีต้อนรับกลับมา ผู้ชนะของเรา!
Welcome back...
ยินดีต้อนรับกลับ...
You are truly amazing, Guard Hua.
คุณน่าทึ่งจริงๆ ผู้พิทักษ์ฮวา
OK.
ตกลง.
Lady, do you have something to say to me?
เลดี้ คุณมีอะไรจะพูดกับฉันไหม?
yes. we all heard
ใช่. เราทุกคนได้ยิน
You beat Nanfeng today.
วันนี้คุณเอาชนะหนานเฟิง
huh. So we are celebrating for you.
ฮะ. ดังนั้นเราจึงเฉลิมฉลองเพื่อคุณ
???Qianzhi.???Yes, teacher.
???เฉียนจือ???ครับอาจารย์
government.
รัฐบาล.
This is a reward for you.
นี่คือรางวัลสำหรับคุณ
Open it.
เปิด.
This is custom made
นี่คือทำเอง
From the best stores in town.
จากร้านค้าที่ดีที่สุดในเมือง
I see you are still using it.
ฉันเห็นคุณยังใช้มันอยู่
Home-issued saber.
กระบี่ที่ออกที่บ้าน
Now you are the only guard in my house
ตอนนี้คุณเป็นยามคนเดียวในบ้านของฉัน
needless to mention
ไม่จำเป็นต้องพูดถึง
Your skills are on par with Nanfeng.
ทักษะของคุณทัดเทียมกับหนานเฟิง
So we cannot make you use inferior weapons.
ดังนั้นเราจึงไม่สามารถทำให้คุณใช้อาวุธที่ด้อยกว่าได้
you work for me
คุณทำงานให้ฉัน
And I promise you won't be disappointed.
และฉันสัญญาว่าคุณจะไม่ผิดหวัง
You can get anything you want.
คุณจะได้ทุกสิ่งที่คุณต้องการ
What did you do? Who did that?
คุณทำอะไรลงไป? ใครทำอย่างนั้น?
Why are there so many flower petals on the ground?
ทำไมกลีบดอกไม้ถึงมีมากมายบนพื้น?
I just went out for a moment
ฉันเพิ่งออกไปสักครู่
And you turned this place upside down.
และคุณพลิกสถานที่แห่งนี้กลับหัวกลับหาง
Hurry up and clean up the mess.
รีบมาทำความสะอาดระเบียบกันเถอะ
???soon! ???I will do it now.
???เร็วๆ นี้! ???ฉันจะทำตอนนี้เลย.
Bring a broom.
เอาไม้กวาดมา
gaga. broomstick.
กาก้า ด้ามไม้กวาด
huh. hurry.
ฮะ. รีบ.
These girls...
เหล่าสาว ๆ...
My throat really hurts.
ฉันเจ็บคอจริงๆ
thank you
ขอบคุณ
Thank you, Mistress.
ขอบคุณนายหญิง
are you okay. hope you like it
คุณสบายดีไหม. หวังว่าคุณจะชอบมัน
This is my first time receiving a gift.
นี่เป็นครั้งแรกที่ฉันได้รับของขวัญ
I like it very much.
ผมชอบมันมาก.
Has nothing changed in the last half month?
ไม่มีอะไรเปลี่ยนแปลงในช่วงครึ่งเดือนที่ผ่านมา?
yes.
ใช่.
It seems like they are the master and the mistress.
ดูเหมือนว่าพวกเขาเป็นเจ้านายและเป็นเมียน้อย
We haven't talked to each other much these days.
ช่วงนี้เราไม่ได้คุยกันมากนัก
They're still mad at each other.
พวกเขายังคงโกรธกัน
I do not know.
ฉันไม่รู้.
Go and talk to the magistrate.
ไปคุยกับท่านนายอำเภอ.
To come tomorrow.
ที่จะมาพรุ่งนี้
I will ask her about it.
ฉันจะถามเธอเกี่ยวกับเรื่องนี้
Your Majesty, didn't you tell me?
ฝ่าบาทไม่ได้บอกฉันเหรอ?
Was it your job?
มันเป็นงานของคุณเหรอ?
Would you like to do something about it now?
คุณอยากจะทำอะไรกับมันตอนนี้ไหม?
majesty.
พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว
Is the wedding over?
งานแต่งงานจบลงแล้วเหรอ?
I heard Master was drunk.
ฉันได้ยินมาว่าอาจารย์เมา
Last night I slept in his study.
เมื่อคืนฉันนอนในห้องอ่านหนังสือของเขา
He can't blame it on anyone.
เขาไม่สามารถตำหนิใครได้
That guy was pretty stupid to fall for that trick.
ผู้ชายคนนั้นค่อนข้างโง่ที่หลงกลอุบายนั้น
because you know about it
เพราะคุณรู้เรื่องนี้
Why didn't you tell him, Your Majesty?
เหตุไฉนท่านไม่บอกพระองค์ฝ่าพระบาท?
Perhaps he changed his mind.
บางทีเขาอาจจะเปลี่ยนใจ
That's his job.
นั่นคืองานของเขา
and he is sure of it
และเขาก็มั่นใจในสิ่งนั้น
daughter of the fah family
ลูกสาวของครอบครัวฟ้า
Innocent and kind.
ไร้เดียงสาและใจดี
There is no evidence
ไม่มีหลักฐาน
So what can I say?
แล้วฉันจะพูดอะไรได้ล่ะ?
It won't be easy for the Master.
มันจะไม่ง่ายสำหรับอาจารย์
Let's hope Hua Qian stops
หวังว่า Hua Qian จะหยุด
I'm doing that
ฉันกำลังทำอย่างนั้น
You will never cause us any trouble again.
คุณจะไม่สร้างปัญหาให้เราอีก
How did the young woman like her
หญิงสาวชอบเธออย่างไร
Learn these dirty tricks?
เรียนรู้เคล็ดลับสกปรกเหล่านี้หรือไม่?
Now that they're married
ตอนนี้พวกเขาแต่งงานกันแล้ว
I think she gradually
ฉันคิดว่าเธอค่อยๆ
You become more mature and calm.
คุณจะเป็นผู้ใหญ่และสงบมากขึ้น
We'll see.
เราจะเห็น.
When you come here tomorrow to say hello to me
พรุ่งนี้คุณมาที่นี่เพื่อทักทายฉัน
We'll have to see how much she matures.
ต้องดูว่าเธอจะโตขนาดไหน
most people come to my house
คนส่วนใหญ่มาที่บ้านของฉัน
Because they want something.
เพราะพวกเขาต้องการบางสิ่งบางอย่าง
There are very few people
มีคนน้อยมาก
A person who wants nothing.
เป็นคนที่ไม่ต้องการอะไร
All she does is talk to me.
ทั้งหมดที่เธอทำคือคุยกับฉัน
I can talk freely with her.
ฉันสามารถพูดคุยกับเธอได้อย่างอิสระ
OK.
ตกลง.
I'll call someone and have them talk to her.
ฉันจะโทรหาใครสักคนและให้พวกเขาคุยกับเธอ
Please continue.
โปรดดำเนินการต่อ.
Is this news trustworthy?
ข่าวนี้น่าเชื่อถือมั้ย?
Teacher, that's right.
อาจารย์ครับ ถูกต้องครับ
It's great.
มันเยี่ยมมาก
It seems like she has nowhere to run this time.
ดูเหมือนว่าเธอไม่มีที่จะวิ่งในครั้งนี้
Hello, mistress.
สวัสดีเมียน้อย.
sit down please.
กรุณานั่งลง.
Yes, mistress.
ใช่แล้ว เมียน้อย
I heard you weren't there
ฉันได้ยินมาว่าคุณไม่อยู่ที่นั่น
I went out of the house a few days ago.
ฉันออกจากบ้านเมื่อไม่กี่วันก่อน
I felt tired
ฉันรู้สึกเหนื่อย
So I just stayed at home.
ฉันจึงได้แต่อยู่ที่บ้าน
That's not good.
นั่นไม่ดีเลย
As the mistress of the head family
ในฐานะเมียน้อยของหัวหน้าครอบครัว
You have a duty to improve Yelan's reputation
คุณมีหน้าที่ปรับปรุงชื่อเสียงของเย่หลาน
So, you should go out and socialize more often.
ดังนั้นคุณควรออกไปสังสรรค์ให้บ่อยขึ้น
hostess
ปฏิคม
She shouldn't be confined to her house.
เธอไม่ควรถูกจำกัดอยู่แต่ในบ้านของเธอ
She needs to interact often.
เธอต้องมีการโต้ตอบบ่อยๆ
Along with the wives of other prominent men.
พร้อมด้วยภริยาของชายผู้มีชื่อเสียงคนอื่นๆ
yes.
ใช่.
one more.
อีกหนึ่ง.
You need to pay more attention
คุณต้องให้ความสนใจมากขึ้น
About what Yellen did
เกี่ยวกับสิ่งที่เยลเลนทำ
At the feast.
ในงานเลี้ยง.
you are too young
คุณยังเด็กเกินไป
There are many things you don't understand.
มีหลายสิ่งที่คุณไม่เข้าใจ
feelings of love or gratitude
ความรู้สึกของความรักหรือความกตัญญู
between a couple
ระหว่างคู่รัก
It tends to fade over time.
มันมีแนวโน้มที่จะจางหายไปตามกาลเวลา
hold tightly in one's hands
จับมือกันไว้แน่น
It's the key to a long-lasting marriage.
เป็นกุญแจสำคัญในการมีชีวิตสมรสที่ยืนยาว
Thank you for your advice, Mistress.
ขอบคุณสำหรับคำแนะนำครับคุณหญิง
That maid’s name is Mu Yao, right?
สาวใช้คนนั้นชื่อมู่เหยาใช่ไหมล่ะ?
How are you going to treat her?
คุณจะปฏิบัติต่อเธออย่างไร?
The teacher likes her.
ครูชอบเธอ..
I don't want to go against his wishes.
ฉันไม่อยากฝืนความปรารถนาของเขา
You should carefully monitor what is going on at home.
คุณควรติดตามสิ่งที่เกิดขึ้นที่บ้านอย่างรอบคอบ
Otherwise, even a housekeeper
ไม่อย่างนั้นก็เป็นแม่บ้านด้วยซ้ำ
It was able to climb onto its owner's bed.
มันสามารถปีนขึ้นไปบนเตียงของเจ้าของได้
Mu Yao is not that kind of person.
มู่เหยาไม่ใช่คนแบบนั้น
Your Majesty, you have no idea.
ฝ่าบาทท่านไม่มีความคิด
Mu Yao has never tempted Master.
มู่เหยาไม่เคยล่อลวงอาจารย์
You'll stop thinking like this
คุณจะหยุดคิดแบบนี้
When you meet Mu Yao.
เมื่อพบกับมู่เหยา
Why are you still taking his side?
ทำไมคุณถึงยังเข้าข้างเขา?
I'm just stating the truth.
ฉันแค่พูดความจริง
I hope you don't misjudge anyone.
ฉันหวังว่าคุณจะไม่ตัดสินใครผิด
Why is it so soft?
ทำไมมันนุ่มจัง?
That's reality.
นั่นคือความจริง
It's no use fighting.
มันไม่มีประโยชน์ที่จะสู้
You almost lost your life saving Yelan.
คุณเกือบเสียชีวิตจากการช่วยชีวิตเย่หลาน
This time we went too far.
ครั้งนี้เราไปไกลเกินไป
you are his lawful wife
คุณเป็นภรรยาที่ชอบด้วยกฎหมายของเขา
So he shouldn't have done this to you.
ดังนั้นเขาไม่ควรทำแบบนี้กับคุณ
If you feel like you can't speak
หากคุณรู้สึกว่าคุณไม่สามารถพูดได้
I'll talk to him on your behalf.
ฉันจะคุยกับเขาในนามของคุณ
Mistress, you know how, right?
นายหญิงคุณรู้ได้อย่างไรใช่ไหม?
I married Master, right?
ฉันแต่งงานกับอาจารย์ใช่ไหม?
you...
คุณ...
Don't change the subject.
อย่าเปลี่ยนเรื่อง
I'm talking about maids.
ฉันกำลังพูดถึงสาวใช้
as his lawful wife
ในฐานะภรรยาที่ชอบด้วยกฎหมายของเขา
You must assert your authority.
คุณต้องยืนยันอำนาจของคุณ
You should not sit still and do nothing.
ไม่ควรนั่งนิ่งและไม่ทำอะไรเลย
Mistress, may I pass on your orders?
นายหญิง ฉันขอส่งต่อคำสั่งของคุณได้ไหม?
What order?
สั่งอะไร?
Master and Mu Yao fell in love with each other.
อาจารย์และมู่เหยาตกหลุมรักกัน
Then could you please give me an order?
แล้วคุณช่วยสั่งฉันหน่อยได้ไหม?
To make her your master's concubine?
เพื่อให้เธอเป็นนางสนมของเจ้านายของคุณ?
you...
คุณ...
you are...
คุณคือ...
Do you really mean that?
คุณหมายถึงอย่างนั้นจริงๆเหรอ?
yes.
ใช่.
She will just be a concubine.
เธอก็จะเป็นเพียงนางสนม
You are his lawful wife.
คุณเป็นภรรยาที่ชอบด้วยกฎหมายของเขา
I'll leave the decision up to you.
ฉันจะปล่อยให้การตัดสินใจขึ้นอยู่กับคุณ
But could you do something for me?
แต่คุณช่วยทำอะไรให้ฉันหน่อยได้ไหม?
Otherwise, Master may get the wrong idea.
มิฉะนั้นอาจารย์อาจเข้าใจผิด
OK.
ตกลง.
Your wish has come true.
ความปรารถนาของคุณเป็นจริงแล้ว
I'll send someone to the servant's residence tomorrow.
พรุ่งนี้ฉันจะส่งคนไปที่บ้านคนรับใช้
Deliver commands.
ส่งคำสั่ง.
Thank you so much, ma'am.
ขอบคุณมากครับคุณผู้หญิง
Please eat some of this.
ขอกินอันนี้หน่อย.
I have a good appetite today, Your Majesty.
วันนี้ข้าพเจ้ามีความอยากอาหารที่ดีฝ่าบาท
A heavy burden was lifted off my shoulders
ภาระหนักก็ถูกยกออกจากไหล่ของฉัน
So I feel much better.
ฉันรู้สึกดีขึ้นมาก
Because she suggested that
เพราะเธอแนะนำแบบนั้น
Yelan marries a concubine
เย่หลานแต่งงานกับนางสนม
That means
นั่นหมายความว่า
She wants to get back together with him.
เธออยากกลับมาคืนดีกับเขา
It's true.
มันเป็นความจริง.
The hostess is really giving.
พนักงานต้อนรับให้จริงๆ
she has to find out
เธอต้องหาคำตอบ
How to run a household alone.
บริหารบ้านคนเดียวอย่างไร..
We all learn from painful experiences
เราทุกคนเรียนรู้จากประสบการณ์อันเจ็บปวด
At best I can give you some advice.
อย่างดีที่สุดฉันสามารถให้คำแนะนำคุณได้
I'm glad she heeded my advice.
ฉันดีใจที่เธอฟังคำแนะนำของฉัน
yes. Your Majesty, you proposed to her
ใช่. ฝ่าบาททรงเสนอต่อพระนาง
Valuable advice.
คำแนะนำอันทรงคุณค่า
Don't butter me.
อย่าทาเนยฉันเลย
Madam, why did you ask Your Majesty?
มาดาม เหตุใดท่านจึงถามฝ่าบาท?
Are you trying to take a concubine for your master?
คุณกำลังพยายามที่จะรับนางสนมสำหรับเจ้านายของคุณหรือไม่?
You are too kind to Mu Yao.
คุณใจดีกับมู่เหยามากเกินไป
It just occurred to me
มันเพิ่งเกิดขึ้นกับฉัน
There was a simple and direct way
มีวิธีที่ง่ายและตรงไปตรงมา
I'm trying to make Jong Ye-ran understand something.
ฉันกำลังพยายามทำให้จงเยรันเข้าใจอะไรบางอย่าง
What do you understand?
คุณเข้าใจอะไร?
There's no room for the two of us.
ไม่มีที่ว่างสำหรับเราสองคน
I’ll make your wedding a grand one too.
ฉันจะทำให้งานแต่งงานของคุณยิ่งใหญ่เช่นกัน
When he took her as his concubine
เมื่อเขารับเธอเป็นนางสนมของเขา
Then he will know too
แล้วเขาจะรู้ด้วย
He can't avoid problems.
เขาไม่สามารถหลีกเลี่ยงปัญหาได้
he knows it
เขารู้มัน
Mu Yao and I can never share a husband.
มู่เหยาและฉันไม่สามารถมีสามีร่วมกันได้
So if he wants to live a chaotic life
ดังนั้นหากเขาอยากมีชีวิตที่วุ่นวาย
He can keep me locked up in the servant residence.
เขาจะขังฉันไว้ในบ้านพักคนรับใช้ได้
Mistress, why don't you just kick him out?
นายหญิง ทำไมไม่ไล่เขาออกไปล่ะ?
Why you should take it while lying down
เหตุใดจึงควรรับประทานขณะนอนราบ
And will it make her happy?
และมันจะทำให้เธอมีความสุขไหม?
Do you kick her out?
คุณเตะเธอออกไปเหรอ?
Easier said than done.
พูดง่ายกว่าทำ.
They are like two magnets.
พวกมันเป็นเหมือนแม่เหล็กสองอัน
The more I try to separate
ยิ่งฉันพยายามแยกจากกัน
It gets harder and harder.
มันยากขึ้นเรื่อยๆ
Is it Mr. Zhong in the front carriage?
คุณจงอยู่ในรถม้าหน้าหรือเปล่า?
Lord, those problems are solved.
ข้าแต่พระเจ้า ปัญหาเหล่านั้นได้รับการแก้ไขแล้ว
go to the doctor and get me
ไปหาหมอแล้วมารับฉัน
Another bottle of evolution powder.
ผงวิวัฒนาการอีกขวด
Lord, are you not feeling well?
พระเจ้า คุณไม่สบายเหรอ?
I'm doing great. It's just...
ฉันกำลังทำได้ดี. มันเป็นเพียง...
For emergency situations.
สำหรับสถานการณ์ฉุกเฉิน
Give orders to Lin Jiang.
ออกคำสั่งให้หลินเจียง
Manager Gao, are you sure about this?
ผู้จัดการเกา คุณแน่ใจเกี่ยวกับเรื่องนี้หรือไม่?
The Lord has made up his mind.
พระเจ้าทรงตัดสินใจแล้ว
And we shouldn't question him.
และเราไม่ควรตั้งคำถามกับเขา
just do it.
แค่ทำมัน.